<h1>Házirend – BME Sportközpont</h1>

A BME Sportközpont üzemeltetője: Jump Fitness Kft.(Telephely: 1111. Budapest, Bertalan Lajos u. 4-6.)

A Házirend célja, hogy meghatározza a BME
Sportközpontban tartózkodó személyek (a szolgáltatásokat igénybevevők és egyéb
használók) egymás közötti magatartását és azokat az alapvető szabályokat, melyek a
kulturált szolgáltatói tevékenység magas színvonalon történő végzése érdekében
elengedhetetlenek. A Házirend előírja az BME Sportközpont rendeltetésszerű használatára,
állagának megőrzésére, biztonságos üzemeltetésére szolgáló, más szabályokban nem
rögzített, a Sportközpontot használó látogatókkal szemben támasztott követelményeket.

<h2>1. Általános szabályok </h2>

<h3>1.1. A BME Sportközpont nyitvatartási rendje:</h3>

Hétköznap 6.30-24.00 
Hétvégén 7.00-22.00 

<h3>1.2. Az BME Sportközpont területe csak
rendeltetésének megfelelően és az engedélyezett terveknek megfelelő létszámkorlát mellett
használható. A BME Sportközpont használója nem sértheti meg vonatkozó hatályos jogszabályi
előírásokat, rendelkezéseket, illetve jelen Házirendben foglalt szabályokat. </h3>

<h3>1.3. A BME Sportközpont területén TILOS:
<ul>
<li>
– a dohányzás, az alkoholfogyasztás (kivéve a büfé területén, munkanapokon 17 óra után a –
sörfogyasztás);
</li> 
<li>
– az olyan tevékenység, amely a BME Sportközpont szolgáltatási
tevékenységen kívül esik, jogszabályba ütközik, illetve közerkölcsöt sért,
</li> 
<li>
– minden,
másokat erős zajjal, szaggal vagy egyéb környezeti ártalommal járó zavaró tevékenység; 
</li>
<li>
–
drogok, tiltott doppingszerek, narkotikumok fogyasztása vagy ezekkel való ￼
￼visszaélés, ill.
bármely veszélyes anyag és/vagy tárgy, (robbanóanyagok, pirotechnikai eszközök, fegyverek)
mindenféle ital, illetőleg állat bevitele.
</li> 
<li>
– az üzemeltető engedélye nélkül kereskedelmi
tevékenység, reklám, propaganda, (reklámtáblák, megállító táblák, falragaszok és
szórólapok elhelyezése) hang és képanyag készítése, tiltott szerencsejáték, zene
szolgáltatása.
</li>
</ul>
</h3>

<h3>￼1.4. A BME Sportközpont egész területén kizárólag a Testnevelési Központtal és az
üzemeltetővel jogviszonyban álló engedélyezettek jogosultak sportszakmai tevékenységet,
oktatást, edzést tartani.</h3> 

<h3>1.5. A BME Sportközpont sportszolgáltatásai és vendéglátó
szolgáltatásai kizárólag a komplexum nyitvatartási idején belül vehetőek igénybe (kivéve,
ha az jogszabályt nem sért és az üzemeltető előzetesen engedélyezte). </h3>

<h3>1.6. A BME Sportközpontban gyermekek és fiatalkorúak (6-18 éves kor) által igénybe vehető
szolgáltatások: 
<ul>
<li>
– A 6-14 éves korú gyermek kizárólag szülői felügyelettel / engedéllyel
veheti igénybe a Sportcentrum szolgáltatásait.
</li> 
<li>
– 14-18 éves kor között, a recepción leadott
szülői felelősségvállalási nyilatkozat a feltétele a sportolási tevékenységnek.
</li>
<li>
– A
Fitnesz / Cardio részleg használatának, valamint a csoportos és Spinning órákon való
részvételnek 14-18 éves kor között, a recepción leadott szülői felelősségvállalási
nyilatkozat a feltétele. 14-18 éves korúak számára a Fitnesz / Cardio részleg kizárólag
személyi edző felügyelete mellett vehető igénybe, a csoportos vagy Spinning órán való
részvételi szándékot, az óra előtt az óraadóval szükséges egyeztetni. Spinning órán
való részvétel 150 cm-es testmagasság felett lehetséges.
</li>
</ul>
</h3> 

<h3>1.7. A BME Sportközpont
szolgáltatásait igénybevevő vendégek kötelesek a zárási időpontokra tekintettel a
komplexumot időben elhagyni.</h3> 

<h3>1.8. A Testnevelési Központ / Üzemeltető jogosult a kedvezmények
igénybe vételét annak feltétele igazolásától függővé tenni (így pl. kérheti a BME
Sportközpontba látogató vendég diákigazolványának bemutatását, stb.)</h3>

<h3>1.9. Személyes
adatai, e-mail címe megadásával a vendég hozzájárul adatai kezeléséhez.</h3>

<h3>1.10. A BME
Sportközpont zavartalan működése érdekében a Testnevelési Központ / Üzemeltető
észrevételezési jogosultsága a BME Sportközpont egész területére kiterjed különös
tekintettel a hallgatók / vendégek által használt területekre és a szolgáltatások
igénybevételének módjára, mértékére, általában a BME Sportközpont rendjére.</h3> 

<h3>1.11.
Szabálytalanság (jelen Házirend szabályainak, illetőleg az általánosan elfogadott
viselkedési szabályok megszegése) esetén a szabálytalankodó figyelmeztetésére kerül sor,
eredménytelenség esetén az üzemeltető jogosult a vendéget távozásra felszólítani, illetve
a használók közül - időlegesen vagy véglegesen - kizárni. A Testnevelési Központ /
Üzemeltető intézkedési jogosultságát meghaladó esetekben jogosult a rendőrség, illetőleg
más hatósági szervezet segítségét kérni, akik utasításai szerint kell minden érintettnek
együttműködni. A kiutasított szabálytalankodó vendég az üzemeltetővel szemben semmilyen
követeléssel nem élhet.</h3>

<h3>1.12. A BME Sportközpont területén bekövetkező bármilyen
rendkívüli eseményt az elsődlegesen észlelő az üzemeltetőnek, a recepción köteles
késedelem nélkül jelezni. Rendkívüli eseménytől függően késedelem nélkül telefonon
értesítendő: 
<ul>
<li>Mentők: (baleset esetén)</li> 
<li>104 Tűzoltóság (tűz esetén) </li>
<li>105 Rendőrség (rendbontás esetén) </li> 
<li>107 Általános segélyhívó (bármely esetben) 112 </li> 
</ul>
</h3>

<h3>1.13. A komplexum
területén balesetet szenvedett személyek elsősegély nyújtásához az épület területén erre
alkalmasan felszerelt helyiség áll rendelkezésre.</h3> 

<h3>1.14. Tűz esetén az épületet mindenkinek el
kell hagynia.</h3>

<h2>2. Alapvető használati, magatartási, felelősségi szabályok</h2>

<h3>2.1. A
sportszolgáltatások díjait a belépéskor előre kell megfizetni. A BME Sportközpont
sportterületeire belépni csak az érvényesen megváltott napi jeggyel vagy bérlettel lehet.
(Továbbá sportolásra és öltözőhasználatra nem jogosító belépési engedéllyel.) </h3>

<h3>2.2. A
BME Sportközpont teljes területén a belépéskor kapott belépőóra használata kötelező. A
belépőóra a Budapesti Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetem tulajdona. A beléptető óra
elvesztése esetén a Hirdetményben megjelölt összegű pótdíj fizetendő. A sportterek
területére kizárólag a sportterületen végezhető sporttevékenységnek megfelelően alkalmas
sportfelszerelésben lehet belépni.</h3> 

<h3>2.3. A bérletek lejártakor az esetlegesen fennmaradt alkalom
és a pénzösszeg nem vihető át a következő bérletre.</h3> 

<h3>2.4. A komplexum területén minden
vendégre kötelező érvényű a rend és a tisztaság betartása, alapvető elvárás a másik
vendég tiszteletben tartása, a kulturált viselkedés.</h3> 

<h3>2.5. A BME Sportközpont, a Testnevelési
Központ / Üzemeltető nem vállal felelősséget a személyekben vagy anyagi értékekben
keletkezett károkért amennyiben azok a jogszabályok, és a Házirend be nem tartásából,
illetve a vendégek felelőtlen magatartásából, vagy az eszközök nem rendeltetésszerű, vagy
szabályos használatából erednek. Nem vállal felelősséget továbbá az elveszett,
eltulajdonított tárgyakért, eszközökért. Az eszközök használatával kapcsolatos
szabályokról felvilágosítás kérhető az üzemeltető személyzetétől. ￼￼</h3>

<h3>2.6. A talált
tárgyakat minden vendég a BME Sportközpont recepcióján köteles jegyzőkönyv felvétele
mellett leadni.</h3> 

<h3>2.7. A szolgáltatásokat és a sporteszközöket minden vendég saját
felelősségére és kockázatára veszi igénybe.</h3> 

<h3>2.8. A BME Sportközpontban a Testnevelési
Központ / Üzemeltető fenntartja a jogot, a komplexum egész vagy részterületein zártkörű
rendezvények bonyolítására az általános vendégkör kizárásával. </h3>￼

<h3>2.9. A BME Sportközpont
jelen Házirendje minden szolgáltatást igénybevevő vendég számára szabadon a BME
Sportközpont recepcióján, illetve internetes honlapján 
elérhető és áttekinthető. A
szolgáltatások igénybétele a Házirend egyidejűleg történő elfogadását is jelenti.</h3> 

<h3>2.10. A
sportterekbe csak és kizárólag zárható műanyag palackban vihető be ital, minden más
csomagolás és eszköz bevitele szigorúan tilos.</h3>

<h3>2.11. A BME Sportközpont teljes területén
zárt sportcipő használata kötelező. Mindenféle utcai viseletű cipő használata tilos.</h3>

<h3>2.12.
Amennyiben a vendég nem hozott magával zárt sportcipőt, úgy a vásárolt napijegy nem veszik
el, az legközelebbi látogatáskor jóváírásra kerül.</h3> 

<h3>2.13. A sérülések megelőzése
érdekében az edzés előtt megfelelő bemelegítés végzése ajánlott.</h3> 

<h3>2.14. Az órákon a
vendégek kötelesek az oktató utasításait követni. Az oktató jogosult az utasításait be nem
tartó vendéget az óráról kizárni.</h3> 

<h3>2.15. A BME Sportközpont területén dolgozó testnevelő
tanároknak, személyi edzőknek, teremedzőknek és vezetőknek jogukban áll ellenőrizni és
felhívni az idelátogatók figyelmét a megfelelő sportöltözetre, illetve a sportfelszerelések,
eszközök helyes használatára 2.16. A Sportközpont területén mindenkire kötelező érvényű
a rend és a tisztaság betartása, alapvető elvárás a másik tiszteletben tartása és a
kulturált viselkedés. A vizesblokkokban észrevett esetleges problémákat a mielőbbi kijavítás
miatt jelezzék a recepción (dugulás, nagy szennyeződés) </h3>￼￼

<h3>2.17. Sportszolgáltatások
igénybevételekor a mobiltelefon egyidejű használatát mellőzni kell.</h3> 

<h3>2.18. A termekbe üveget,
üvegpoharat, hátizsákot, táskát bevinni TILOS!</h3>

<h3>2.19. A pályákat, sporteszközöket csak
rendeltetésüknek megfelelően, alkatnak és erőnlétnek megfelelően, mindenki saját
felelősségére és kockázatára használhatja/veheti igénybe. A sportszerekben, eszközökben
keletkező károkért annak okozója felel.</h3>

<h3>2.20.A sportszolgáltatásokat, eszközöket fertőző
betegségben szenvedők nem, szív, érrendszeri – mozgásszervi betegségben szenvedők orvosi
szakvéleménnyel vehetik igénybe. Az egészségi állapotnak megfelelő sportolás a sportoló
személy kizárólagos ￼￼felelőssége, az üzemeltető orvosi kérdések megítéléséért minden
felelősséget kizár.</h3>

<h3>2.21. Az esetleges sérülésekért az egyetem és az üzemeltető
felelősséget nem vállal.</h3> 

<h3>2.22. A sportszolgáltatásoktól eltiltható, a foglalkozáson nem
vehet részt az, akinek az egészségi vagy pszichés állapota láthatóan nem megfelelő, vagy
egyébként fertőző betegségben szenved. A falmászó terem ill. Sportközpont egész területén
tilos a dohányzás, illetve alkohol és kábítószer fogyasztás, illetve bármilyen más
jogellenes cselekedet, tevékenység. A jelenlévő testnevelő tanár / falmester / recepciós
bármikor jogosult megtagadni a belépést, illetve a Sportközpontból kitilthatja az olyan
személyt, aki vélhetően ittas, kábító- vagy egyéb tudatmódosító szer hatása alatt áll,
vagy aki (egyébként) jogellenes cselekedetet követ el.</h3> 

<h3>2.23. Az öltöző használata kötelező.
Öltözőszekrényt érkezési sorrendben tudunk biztosítani. </h3>￼￼￼

<h2>3. Speciális szabályok</h2> 

3.1.
Recepció ￼
– A vendég számára belépéskor átadott eszközöket köteles
távozáskor a recepción hiánytalanul a recepciós kezébe /elnyelő automatában leadni. A
vendég a számára belépéskor átadott eszközök vonatkozásában anyagi felelősséggel
tartozik üzemeltető felé.

<h3>3.2. Öltöző  
– A sportszolgáltatást igénybevevő vendég részére üzemeltető a
ruhaváltáshoz az arra nemenként alkalmasan kialakított öltözőtérben egy öltözőszekrény
rekeszt biztosít. 
– Az öltöző- és zuhanytérben valamint a szauna előtérben papucs
használata kötelező. 
– A területeken és az öltözőszekrényben hagyott tárgyakért
üzemeltető semmilyen mértékben felelősséget nem vállal, a vendégek értéktárgyaikat a
recepció mellett található értékmegőrzőben tudják elhelyezni. Az Üzemeltető felelősséget
kizárólag az értékmegőrzőben elhelyezett értéktárgyakért vállal. – Távozás előtt az
öltözőszekrényt ki kell üríteni, és tisztán átadni.</h3> ￼￼

<h3>3.3. A szauna használata 
￼– Az
infraszaunát csak a kifüggesztett általános szaunázási szabályok szerint, saját
felelősségre lehet igénybe venni. A szaunát megfelelő öltözetben (fürdőruha v.
fürdőlepedő) lehet igénybe venni. A szauna padokra papucsban tilos fellépni. – – – megfelelően
használni. A szauna használat során minden vendégnek figyelemmel kell lennie saját
állapotára, tűrőképességére. A szauna használata során a szolgáltatást igénybe vevő
személyek kötelesek mások testi épségére és egészségi állapotára figyelemmel lenni, azt
nem veszélyeztetve használni. ￼A szaunát minden szolgáltatást igénybe vevő személy köteles
rendeltetésének </h3>￼

<h3>3.4. Fitnesz / kardio terem 
– A fitnesz terembe csak megfelelő sportöltözetben
(sportcipő, trikó, póló, top, sportnadrág) lehet belépni és edzeni. A papucsban, szandálban
való edzés, illetve mezítláb történő edzés nem engedélyezett. Mindenféle utcai viseletű
cipő használata tilos – Az edzőgépeket és eszközöket kizárólag rendeltelésüknek
megfelelően a vendég alkatának és erőnlétének, egészségi állapotának megfelelően saját
felelősségére használhatja. 
– A gépek és eszközök használatát követően minden
használó, a gépeket alaphelyzetének, az eszközöket rendszeresített tároló helyére
történő visszahelyezéssel köteles hátrahagyni. – Az egyes eszközök használata során
törölköző használata javasolt. </h3>

<h3>3.5. Aerobik / foci / spinning terem 
– Az órák megkezdése
előtt az órajegyet a hallgató / vendég, az edzőnek köteles átadni. Facebook ￼￼￼

– A csoportos
órákra nincsenek fix, foglalt helyek, a vendégek az érkezésükkor a még szabad helyekre
állhatnak be. Maximális létszámok: – 
- kis aerobik (dühöngő): 17 fő. – 
- A Spinning 20+1
edző és más speciális órákra előre be kell jelentkezni a recepción. – Amennyiben a
foglalással jelentkező vendég az óra kezdésekor nem jelenik meg a teremben, úgy foglalása
érvénytelenné válik, a helyét mások elfoglalhatják. Ha az előzetes foglalással rendelkező
vendég nem jelenik meg az órán, az óra díját abban az esetben is ki kell fizetnie. – Az
aerobik / foci terembe csak megfelelő sportöltözetben (sportcipő, trikó, póló, top,
sportnadrág) lehet belépni és edzeni. A papucsban, szandálban való edzés, illetve a mezítláb
történő edzés nem engedélyezett. Mindenféle utcai viseletű cipő használata tilos! – Az óra
kezdését követően (maximum 10 perc) érkező vendéget az edzőnek jogában áll 
- a
balesetveszély és más vendég zavarásának elkerülése érdekében - az órára nem beengedni.
– A teremkerékpárok nem rendeltetésszerű használata balesetveszélyes, az így keletkezett
károkért, sérülésekért felelősséget nem vállalunk. – A teremkerékpárokat mindenkinek
kötelező használat után fertőtlenítő permettel áttörölgetni. 
– A kerékpárokat használat
után mindenki alaphelyzetének megfelelően köteles hátrahagyni.</h3> 

<h3>3.6. Küzdősport terem –
Testnevelő tanári / edzői felügyelettel tartózkodhat hallgató / sportoló a tornateremben. 
-
Csak mezítláb (tiszta lábbal), illetve (tiszta) zokniban lehet belépni. 
- Bármilyen eszközt
csak testnevelő tanári engedéllyel, rendeltetésszerűen szabad használni. 
- A szertárba csak
az edző/testnevelés oktató által kijelölt személy(ek) léphet(nek) be és hozhatnak ki,
illetve vihetnek vissza eszközöket. 
- A használatba kiadott eszközökért a hallgató/sportoló
anyagi felelősséggel tartozik, azokat köteles rendeltetésszerűen használni. 
- Minden
használat előtt ellenőrizni kell a felszerelések, berendezések állapotát, amennyiben
rendellenesség, vagy műszaki hiba észlelhető, azt haladéktalanul közölni kell az testnevelő
tanárral / edzővel / tanfolyamvezetővel. 
- A teremben csak sportfelszerelésben szabad
tartózkodni, illetve edzeni. Az utcai ruházatot, lábbelit az arra biztosított öltözőben
szíveskedjenek tárolni. 
- A használt eszközöket a gyakorlat befejezése után vissza kell tenni
a helyére. 
- A termet minden esetben tisztán, a szőnyeget kiváló állapotban kell átadni.</h3> 

<h3>3.7.
Fallabda / Squash 
- A pályákra kizárólag csak a sporttevékenység szabályainak megfelelő
öltözetben lehet belépni (világos talpú sportcipő). A játék csak zárt ajtók mellett
engedélyezett. 
- A pályákon a szolgáltatás igénybevételére jogosultakon kívül más
személy nem tartózkodhat. ￼￼￼￼￼
– Belépni csak a recepción történő regisztrációt követően lehetséges 
- 
- pontos betartása kötelező. 
- A pálya a szabályoknak
megfelelően vehető igénybe, a pálya épségének megóvása kötelező. Belépni csak a
recepción történő regisztrációt követően lehetséges. A játékidő a foglalás
időpontjától indul. A pályákon a világítás a foglalásnak megfelelő programvezérelt, a
játékidő 
- A kölcsönzött ütők, a vendégnek felróható sérülése esetén a vendég anyagi
felelősséggel tartozik üzemeltető felé (a sportszerkölcsönzésre vonatkozó szerződés
feltételei szerint.). 
- - A pályákra a játékfelszereléseken kívül minden más eszköz
(mindennemű folyadék, étel, stb.) bevitele a balesetveszély miatt és pálya sérülésének
elkerülése érdekében szigorúan tilos. 
- A szabályok megszegőivel szemben a testnevelő tanár
/ üzemeltető a pálya azonnali elhagyása szankciót alkalmazhatja. 
- A pályán 2 fő
tartózkodása javasolt.</h3> 

<h3>3.8. Falmászás 
- A teremben csak azok tartózkodhatnak, akik
aláírásukkal igazolták azt, hogy tisztában vannak a jelen szabályzattal, a mászás
kockázataival és saját felelősségükre sportolnak a teremben. 
- A testnevelő tanár /
falmester / recepciós kérését, utasításait mindig végre kell hajtani, hiszen elsősorban
ő(ők) felelnek azért, hogy mindenki biztonságban használhassa a falmászó termet! A
biztonságos üzemeléshez azonban minden teremben tartózkodó figyelmére szükség van. 
- A
belépő és a bérlet alkalmanként 1 óra benntartózkodásra jogosít. Előkészületek: 
-
Mászás előtt minden ékszert le kell venni, különös tekintettel a komoly balesetveszélyt
jelentő gyűrűre, karkötőre, karórára és bármire, ami mászás közben a fogásokba akadhat.

- A hosszú hajat összefogva kell viselni, mert könnyen beakadhat a karabinerbe,
biztosítóeszközbe. 
- A falat használni csak mászó- vagy más tiszta talpú (!) tornacipőben
szabad, zokniban vagy mezítláb mászni higiéniai okokból szigorúan tilos! 
- Lehetőség van
mászócipő, magnéziazsák, beülő, biztosítóeszközök bérlésére. 
- A bérelt
felszerelésekben, azok nem rendeltetésszerű használata miatt okozott kár a bérlőt terheli! 
-
A mászás megkezdése előtt mindig ellenőrizni kell: = Hogy mind a saját, mind a társ beülője
megfelelően legyen befűzve, = A kötélen található csomó - elől mászásnál a mászó által
kötött csomó - megfelelően van megkötve. Ezt a partnernek is ellenőriznie kell. = Felső
biztosítás esetén győződjünk meg róla, hogy a fal tetején a kötél legalább 2 pontban van
befűzve, nincs megtekeredve és a partnerünkkel ugyanazon kötél két végén vagyunk bekötve. =
A kötél illetve a biztosító eszköz megfelelően van a beülőhöz rögzítve két karabiner
segítségével. Mind a mászó, mind a biztosító ember karabinere be van tekerve (bajonettes
karabiner esetén megfelelően be van fordítva) - Biztosításhoz mindenképp a manuális
eszközök (Nyolcas, Lapka, Reverso) használatát támogatjuk! Grigri használata tilos! =
Amennyiben a mászónak nincs állandó mászó partnere, biztosításhoz csak olyan embert kérjen
meg, akiről meggyőződött, hogy van gyakorlata a biztosításban és tisztában van az épp
alkalmazott biztosítóeszköz 

- A néző a sportrendezvény helyszínére
akkor léptethető be, ha: = érvényes belépőjeggyel vagy más belépésre jogosító
igazolással rendelkezik, = vállalja, hogy a rendező felszólítására igazolja
személyazonosságát, = nem áll nyilvánvalóan alkohol, kábítószer vagy más bódító
hatású szer befolyása alatt, = nem tart magánál szeszes italt, kábítószert, valamint olyan
tárgyat, amely a sportrendezvény megtartását, továbbá mások személyi- és
vagyonbiztonságát veszélyezteti, illetve amelynek birtoklását jogszabály, a sportrendezvényre
való bevitelét a szervező megtiltotta, = Nem tart magánál mások iránti gyűlöletre uszító
feliratot, zászlót vagy jogszabály által tiltott önkényuralmi jelképet, = Nem áll eltiltás,
valamint kitiltás hatálya alatt, = Ruházata és csomagja átvizsgálásához hozzájárul, =
Tudomásul veszi, hogy a sportrendezvény ideje alatt róla kép- és hangfelvétel készíthető, =
Tudomásul veszi, hogy a sportrendezvény ideje alatt a rendezők rendeltetésszerű
használatával. Ilyen esetben kérje ki a testnevelő tanár / falmester véleményét is! = Ha a
biztosító vagy bármilyen más eszközzel, vagy a mászással kapcsolatban kérdése merül,
kérdezzen a testnevelő tanártól / falmestertől! = A biztosító ember ellenőrizze a mászó
csomóját, a mászó pedig ellenőrizze a biztosító eszköz megfelelő használatát. ￼
- Ezek
után indulhat a mászás 
- mászó! Ne felejtsük el, hogy biztosító ember kezében van a társ 
-
mászó - élete! Mászás közben: 
- A biztosító embernek végig figyelnie kell a partnerére,
hogy bármilyen, hirtelen adódó helyzetben gyorsan és megfelelően tudjon reagálni. 
-
Biztosítás közben leülni, telefonálni illetve bármilyen figyelmet elvonó tevékenységet
végezni szigorúan tilos! 
- Elől mászás esetén az adott útban található összes express /
sling használata kötelező! 
- Ha mászás közben bármi probléma adódik, egyértelműen és
határozottan kommunikálni kell azt a partnerünk felé és kérjük a testnevelő tanár /
falmester vagy a környezetünkben levők segítségét! Ez nagyon fontos! 
- A falmászó teremben
tilos a földön fekvő kötélre lépni! 
- A biztosító embert mindig hátulról kell kikerülni!

- Mászó alá állni tilos, kivéve, ha kifejezetten kéri, hogy elkapják, ha esne (spot) -
boulder. 
- A teremben TILOS hangoskodni és kerülni kell minden olyan megnyilvánulást, amellyel
megzavarhatók a mászók, ill. biztosító társaik! A teremben a magnézium használata
egészségügyi okokból szabályozott. Csak tiszta porzsákba helyezett magnéziumgolyó, vagy
folyékony magnézium használható. Mindenkit kérünk a lehető legkevesebb magnézia
használatára! Gyerekmászás esetén: 
- Gyerekek csak 
- írásos - szülői engedéllyel
mászhatnak 
- Megkérünk minden szülőt, kísérőt, hogy kísérje figyelemmel gyermekeit és
tisztelje a többi mászót azzal, hogy nem hagyja gyermekeit játszani, kiabálni a falak
környékén. 
- A nem sportoló gyerekek gyors és kiszámíthatatlan mozgása és hangoskodása
megzavarhatja a mászókat és komoly balesetveszélyt jelenthet! Lehetséges kockázatok,
balesetek: 
- Balesetet okozhat minden, nem megfelelően vagy nem kellő odafigyeléssel alkalmazott
eszköz. Saját biztonsága érdekében gondosan tájékozódjon a használt felszerelésekről és
rendszeresen ellenőrizze azok állapotát, épségét. 
- A falmászó terem által biztosított
felszereléseket (kötelek, beülők, fogások) rendszeresen ellenőrizzük és szükség esetén
azonnal gondoskodunk azok cseréjéről. 
- Ha mászás során bármilyen rendellenességet, hibát,
anyaghibát (pl. sérült express, kötél vagy fogás) vagy emberi szabálytalanságot észlel, a
saját és mások biztonsága érdekében kérjük, hogy azonnal jelezze a testnevelő tanárnak /
falmesternek! 
- A jelenlegi magyarországi szabályozás szerint a falmászás extrémsportnak
minősül, így a társadalombiztosítás az esetleges balesetek utáni ellátást nem fedezi. 
- A
napi / féléves nyilvántartásban aláírással / aláírással és jelenléttel gazolják, hogy
figyelmesen elolvasták a Sportközpont Falmászó Terem házirendjét és szabályzatát, és
tisztában vannak a biztonsági előírásokkal. 
- Tudomásul veszik, hogy falmászó / sportmászó
tevékenységet saját felelősségre végzik 
- testnevelési foglalkozáson is!</h3> 

<h3>3.9. Labda 
- terem

- Mindig az adott sportágnak - kosárlabda, röplabda, tollaslabda, asztalitenisz, korfball,
floorball - megfelelően kell a termet használni. 
- A pálya berendezését minden esetben a
testnevelő tanár / üzemeltető /csapatvezető irányítja 
- Hallgató / sportoló csak
testnevelő tanári / üzemeltetői / edzői engedéllyel tartózkodhat a teremben. 
- A sportoló
csak tiszta tornacipőben sportolhat, utcai viseletű cipő használata tilos! 
- A pályákra
kizárólag csak a sporttevékenység szabályainak megfelelő öltözetben lehet belépni! 
-
Bármilyen labdát, sportági eszközt (oszlop, háló stb.) csak testnevelő tanári /
üzemeltetői felügyelettel szabad használni. 
- A használatra kiadott szerekért a hallgató /
sportoló anyagi felelősséggel tartozik és azt csak rendeltetésszerűen használhatja. 
- Minden
használat előtt ellenőrizni kell a berendezések állapotát. 
- Amennyiben rendellenességet
észlel, azt haladéktalanul jelezni kell a testnevelő tanárnak / üzemeltetőnek / edzőnek /
recepciónak.</h3> 

<h3>3.10. Nézői 
- pályaszabályzat a Pályaszabályzatban foglaltak betartását
folyamatosan ellenőrzik. 
￼￼￼￼￼
- A sportrendezvényen részvevő ruházatának és csomagjának
átvizsgálására a rendezvény biztosítását végző rendőr és a rendező jogosult, a
vonatkozó jogszabályok rendelkezéseinek betartásával. 
- A résztvevő kizárólag a
belépőjegyen, bérleten megjelölt beléptető kapun keresztül léphet be a sportlétesítmény
területére, a kijelölt útvonalon közelítheti meg a szektorát és a belépőjegyen/bérleten
feltüntetett ülő vagy állóhelyét foglalhatja el. 
- A sportlétesítményt 
- amennyiben arról
a szervező és a rendező másképpen nem rendelkezik csak a jegyen feltüntetett belépési ponton
hagyhatja el. 
- Aki a nézőktől vagy a nézők meghatározott csoportjától elzárt területre
lép vagy e területre bármit bedob, bűncselekményt követ el. A NÉZŐ A SPORTRENDEZVÉNYEN: 
-
Köteles betartani a Pályarendszabályok rendelkezéseit, a szervező által meghatározott
előírásokat, illetve a rendezők utasításait, 
- 
- 
- megzavarja, meghiúsítja vagy
veszélyezteti a sportrendezvényen résztvevők személyi és vagyonbiztonságát.</h3>